1. 继承

   - 作用：代码复用

   - 通过extends 来实现继承

   - 超类/父类：共有的属性和行为

   - 派生类/子类：特有的属性和行为

   - 子类/派生类可以访问超类/父类，父类不可以访问子类

   - 一个超类可以有多个派生类，但每个派生类只能继承一个超类

   - 继承具有传递性

   - 单一继承

     

2. super.

   - super  - - -----> --指代超类对象---访问超类的成员变量
   - this --------->访问当前类的成员变量
   - super.method()----------调用超类的方法
   - super()----------调用超类的无参构造方法-----默认调用super()--写在第一行

   ~~~java
   class Coo{
       Coo(int a){
       }
   }
   class Doo extends Coo{
       Doo() {
           super(5); //默认调用无参，此处有参--调用Coo的有参构造
       }
   }
   ~~~

   



































